DIME QUE ME AMAS
LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA SON FICTICIOS
¿LA PRIMERA TOMA SALIÓ BIEN?
¿O AÚN ESTÁS RODANDO?
¡ACABO DE TERMINAR!
BUEN TRABAJO.
¿FUE DIFÍCIL?
ESTUVO BIEN. GRACIAS.
¿TIENES UNA CLASE DE GUITARRA
ESTA TARDE, VERDAD?
SÍ.
¿A QUÉ HORA TERMINA?
ME PREGUNTABA SI PODRÍAMOS ENCONTRARNOS
DESPUÉS DE ESO, SI NO ESTÁS DEMASIADO CANSADO.
Moeun.
- Sí, señor.
- Lo hiciste muy bien hoy.
- Gracias.
- Hasta mañana.
Nos vemos. Buen trabajo, todos.
Hola.
- Hola.
- ¿Por qué tienes tantas cosas?
Es el primer día.
¿Por qué no me lo dijiste?
- Vamos.
- Gracias.
Entonces, ¿cómo te sientes?
No estoy seguro si lo hice bien.
Lo hiciste bien.
Tienes muchas cosas que llevar.
Te llevaré a casa en coche.
No, iré por mi cuenta.
Quiero caminar.
De acuerdo.
Adiós.
- Gracias.
Vuelve cuando quieras.
Pensé que envié el mensaje,
pero no lo hice.
¿Cómo fue la grabación?
Bueno...
Estaba preocupada,
pero fue mejor de lo que pensaba.
¿Va bien la práctica de guitarra?
Todavía no soy tan buena,
pero estoy mejorando muy lentamente.
¿Muy lentamente?
¿Qué?
Los acerté todos.
Siempre cometía un error en la misma parte.
EP 14 REMINISCENCIA
DIME QUE ME AMAS
CHA JINWOO
¿Es este bebé...
Probablemente.
Entonces, ¿esta mujer es tu madre?
No estoy seguro. Solo tengo la sensación.
¿La sensación?
Escuché que me encontraron
frente al orfanato
con esta foto.
ORFANATO
Ah...
FUI A TODAS PARTES CON ESTA FOTO
CON LA ESPERANZA DE ENCONTRAR ESTA CASA,
PARA DESCUBRIR CÓMO NACÍ,
POR QUÉ FUI ABANDONADO,
Y QUIÉN ERA REALMENTE.
Estaba justo aquí,
pero me estaba buscando a mí mismo
en algún lugar lejano.
SONG SEOKYUNG
NUEVO MENSAJE
¿Ya estás preparando
para la próxima exposición?
Te ves feliz.
¿En serio?
Me sentí triste por un tiempo después de dejar ir
mis pinturas que había guardado
durante mucho tiempo, pero...
tienes razón. Estoy feliz
de poder empezar de nuevo.
Si tú estás feliz, yo también lo estoy.
Todavía se ve...
doloroso.
Ahora no duele en absoluto.
¿Realmente está completamente curado?
¿Estás bien ahora?
Nos hemos conocido antes.
Sí. Me sorprendió un poco verte entrar caminando.
Aquí.
Lo entregaré a mi esposa de manera segura.
Gracias.
Envié el mensaje porque me recordó
de cómo lloraba
mientras miraba el cuadro.
Pero no esperaba que vinieras tú mismo.
¿Mi esposa lloró
mientras miraba el cuadro de este hombre?
Sí.
Este pintor llamado Cha Jinwoo...
¿Qué tipo de persona es él?
Bueno...
No estoy muy versado en pinturas,
así que no puedo explicar qué tipo de pintor es el Sr. Cha.
Pero...
Personalmente, creo que
es una buena persona.
Oh. Oh, ya veo.
¿Puedo preguntar por qué preguntaste sobre él?
Bueno, hay
un nombre que mi esposa nunca olvidaría
incluso si me olvidara a mí y a nuestra familia.
Y ese es Cha Jinwoo.
Así como el nombre de este pintor.
Por eso te pregunté.
Ya veo.
Oh, cierto. Por cierto...
Sé que la exposición ha terminado,
pero ¿puedo comprar una de las obras de Cha Jinwoo?
Realmente quiero regalárselo a ella
antes de que sea demasiado tarde.
De acuerdo. Preguntaré en el centro de artes
y te avisaré.
Cuento contigo entonces.
- Gracias.
- Claro.
JIYU, ¿PUEDES PREGUNTARLE ALGO A EUNSOO POR MÍ?
¿Qué?
Sr. Kwon, ha pasado tanto tiempo.
Sabes, en la exposición de Jinwoo,
estabas tan lejos,
así que no pude saludarte.
Estaba demasiado lleno.
Afortunadamente, no falló, escuché.
Tus bromas son demasiado duras.
¿De qué estás hablando?
Incluso las noticias dicen
que es un artista popular en estos días.
Estoy seguro de que ya lo sabes.
Por cierto, ¿estás tan feliz
por el éxito de Jinwoo?
¿Lo odias tanto?
Sí.
Te pregunto esto
porque tengo mucha curiosidad.
¿Por qué odias tanto a Jinwoo?
Simplemente odio la forma en que es.
- Hola.
¿Comiste?
No, aún no.
¿Deberíamos pedir ensalada?
¿Qué te pasa?
Debería perder algo de peso.
Ah, cierto.
¿Investigaste lo que te pedí?
Sí. Las piezas que estaban en exhibición
ya están todas vendidas y en proceso de entrega.
Y dijeron que será difícil
comprar su obra por un tiempo.
Oh, ¿es así?
Pero eso es lo que dijo el equipo de planificación.
¿Por qué no le preguntas al Sr. Cha por si acaso?
Los artistas y las galerías
suelen guardar algunas piezas
para su colección personal.
¿Pero para qué?
Bueno, hay alguien
que desea comprar su pintura.
Ya veo. ¿Quién?
No los conozco bien.
Los conocí en la sala de exposiciones.
Pero parecían muy interesados en él.
Ya veo.
Ese maldito sonido de silbido.
Pero ella no podía decirle a Jinwoo
porque estaba preocupada de que pudiera herir sus sentimientos.
Así que a veces la seguía
para mantenerla a salvo en secreto.
Entonces sucedió.
Ese día,
fuera de ese pozo de fuego
la llevé a Seokyung afuera.
Ni siquiera sé cómo lo hice.
Entonces empezaron a circular rumores extraños en la escuela.
Que alguien me vio siguiéndola tarde en la noche
y escondiéndome en el pasillo de su casa.
Incluso para mí,
parecía obvio que yo era el culpable.
Pero eso fue un malentendido.
Podría haberse aclarado pronto, entonces ¿por qué...
Cha Jinwoo desapareció,
y Song Seokyung se fue al extranjero a estudiar.
Después de eso,
la sospecha no disminuyó,
se hizo cada vez más grande...
y me convirtió en un hombre horrible que hizo cosas inconfesables.
Y todavía me persigue.
Estoy tan cansado de esto.
Entonces...
Hay algo que no le dije a nadie.
¿Teníamos que venir aquí?
¿Qué es?
¿Qué es lo que no le dijiste a nadie?
Decirte esto después de todo este tiempo...
No estoy seguro si será bueno para ti, pero...
De acuerdo. Te lo diré.
Jinwoo.
Jinwoo!
Jinwoo! Jinwoo...
Ese día,
Lo escuché mientras corría por el pasillo.
Tu voz llamando a Jinwoo.
Seokyung!
Hey. Seokyung!
¡Despierta. Abre tus ojos!
Te llevaba en mi espalda
cuando vi
a Jinwoo a través del humo.
Jinwoo.
Cha Jinwoo.
Cha Jinwoo!
Cuando bajaba corriendo las escaleras,
Jinwoo estaba
subiendo las escaleras buscándote.
Pero no pude detenerlo.
Y tampoco pude ir tras él.
La última persona rescatada del
edificio en llamas
fue Jinwoo.
Debes pensar que te abandonó,
pero fue lo contrario.
Porque nadie
le dijo a Jinwoo
que habías sido rescatado,
para que pudiera salir de allí.
Pero ahora no estoy seguro
si ya sabías esto.
En aquel entonces...
- En aquel entonces, yo era...
- Sí, lo eras...
demasiado joven en aquel entonces.
Así que intenté comprenderte.
Pero...
Jinwoo también era joven en aquel entonces.
Y yo también lo era.
¿Cómo crees que he estado desde aquel día?
¿Alguna vez lo has pensado?
¿Alguna vez has estado...
curioso aunque sea una vez?
Si yo estaba a salvo,
qué horrible ha sido mi vida
por tu culpa,
y cómo lo he soportado...
Ni siquiera te interesaba.
En aquel entonces, éramos jóvenes
y cobardes.
Gracias a eso,
te he resentido,
has resentido a Jinwoo,
y él se ha resentido a sí mismo.
Nos hemos odiado mutuamente
por esos malentendidos.
Entonces es justo, ¿no?
¿Estoy equivocado?
¿QUÉ PASA?
ACABO DE LLEGAR A CASA.
ESTOY DANDO UN PASEO
Y PASARÉ POR EL BAR DE KIHYUN.
De acuerdo, diviértete.
Si quieres hablar del pasado,
Me voy simplemente.
Tenemos que hablar de esto ahora.
Puede sonar como una excusa,
pero realmente sentí que fui abandonado.
Sabía que me estabas buscando,
pero no podía dejar de pensar
en cuando me dejaste en el fuego.
Así que te odié y te resentí.
Sí, lo sé.
También me odié mucho por eso.
Probablemente me sentiré culpable por ello
por el resto de mi vida.
Pero tal vez
yo estaba
buscando solo una excusa
para terminar contigo.
"Debe haberme oído llamando su nombre".
"Se asustó y corrió cobardemente solo".
Seguí mintiéndome a mí mismo.
¿Por qué?
¿Qué quieres decir?
Porque pensé
que esa era la única forma de dejarte.
Fingí resentirte por eso,
pero solo quería escapar.
Entonces...
no te culpes
más por esto.
Lo siento mucho.
VAMOS A SALTARNOS LA LECCIÓN DE HOY. LO SIENTO.
¡Oye!
¿No te sientes bien?
No, estoy bien.
Johan.
Cuando parece
estar hablando de algo importante
con alguien más...
y no puedo entenderlo todo...
Me siento tan frustrado y curioso,
pero llego a pensar...
es mejor así al mismo tiempo.
¿Por qué es eso?
Porque si lo toco,
algo que no puedo manejar
podría empezar a salir.
Así que simplemente...
no quiero saberlo.
¿Por qué soy tan patético estos días?
Debe haber estado tan sorprendida y arrepentida.
Y las cosas duras que dijo
cuando rompieron,
debe estar pesando sobre ella.
¿Alguna vez has querido huir de mí?
¿Yo?
Siempre he querido,
pero siempre me has atrapado.
Mira, estoy a tu lado
porque soy así de amable.
Finalmente entiendo.
Todas las cosas que tuvo que manejar sola
porque no podía escuchar.
Debe haber querido
huir de todo eso.
Sí, creo que sí.
DIRECTOR SONG SEOKYUNG
HOLA, SOY JUNG MOEUN
¿PODEMOS REUNIRNOS CUANDO ESTÉS LIBRE?
Perdón por pedirte que nos encontráramos
de repente.
¿Te sorprendiste?
No.
Simplemente me volví curioso
sobre por qué querías verme
de repente.
Puedes preguntarme cualquier cosa.
En realidad...
Te vi.
Hace unos días, en la noche que llovió.
Frente a
la casa del Sr. Cha.
Sé que no tienes que escuchar
lo que tengo que decir
o preocuparte por
cómo me siento.
Pero aún así pensé
que debería expresarme.
Jinwoo me contó sobre
la historia entre ustedes dos.
También sé
que tienen que verse
por trabajo.
- Pero...
- Si te hice sentir incómoda,
lo siento mucho.
Creo que necesitaba tiempo.
Pero fue
también tiempo que el pintor Cha Jinwoo necesitaba.
Jinwoo acaba de comenzar
a mostrar su mundo como pintor.
Y estoy segura
que ningún curador podría entenderlo
mejor que yo.
Entiendo
que te sientes incómoda al respecto,
pero creo que estoy haciendo
lo más importante
para Jinwoo en este momento.
Y puedo hacerlo mejor que nadie.
Hace mucho tiempo,
Jinwoo una vez habló
mientras dormía.
Dijo, "Gracias..."
"por entenderme."
Y por supuesto, nunca he
vuelto a escuchar su voz desde entonces.
Pero
lo que dijo sin darse cuenta...
Su voz...
permaneció en mi mente
durante mucho tiempo.
Creo
por eso intenté
entenderlo lo mejor que pude
durante tanto tiempo.
Espero
que el pintor Cha Jinwoo y su mundo
puedan ser comprendidos y apoyados
por más personas.
Y estoy seguro de que esperas lo mismo
tan desesperadamente como yo.
Así que quiero hacer todo lo posible
para ayudarlo a recuperar
todo el tiempo que perdió
y avanzar más como pintor.
Entiendo lo que quieres decir.
Tu relación
como pintor y curador.
Pero quiero que
tengas en cuenta que Jinwoo también me tiene a mí
a su lado.
Te vi.
Hace unos días, en la noche que llovió.
Frente al lugar del Sr. Cha.
Si digo esto,
Sé que serás fría conmigo.
Pero creo
que todavía
te extraño mucho.
Tal vez estoy siendo castigado.
Probablemente nunca podré amar a nadie
tanto como te amé hace mucho tiempo.
Porque el antiguo yo que amaba
con todo mi corazón sin tener miedo
de que pudiera terminar al final
ya no existe.
Pero...
Puede que no sea tan apasionado
como lo era en aquel entonces,
pero sí tengo a alguien a quien amo
con todo mi corazón ahora.
El hecho de que fuéramos tan diferentes
fue la razón por la que nos enamoramos
y eso fue
también la razón por la que decidí terminar contigo.
Ya lo sabemos.
Creía que te conocía mejor que nadie,
y tú dices que me amabas
con todo lo que tenías...
pero aún así fue tan difícil para nosotros.
¿Aún lo intentarás?
Como dijiste, podría ser el mismo camino,
y el final podría ser completamente diferente.
Pero,
sea cual sea el final,
espero que sea mi último amor.
Hace mucho tiempo,
Jinwoo una vez habló
mientras dormía.
Dijo: "Gracias"
"por entenderme".
ME VOY A CASA POR EL TIROTEO.
SI NO SABES DE MÍ DURANTE UNOS DÍAS,
NO TE PREOCUPES DEMASIADO. TE MANDARÉ UN MENSAJE.
Moeun.
¿Qué está pasando?
¿Está en casa?
Moeun!
Quiero decir,
Moeun está actuando de manera extraña estos días.
Ayer, ella estaba sentada
en su cama, distraída,
con las luces apagadas.
Y ahora, está acostada en su cama
sin cambiarse de ropa.
con la música sonando tan fuerte.
Pronto pasará, ¿verdad?
Ella estará bien, ¿verdad?
Prestaré más atención.
No te preocupes demasiado.
- Yo también lo haré.
- De acuerdo.
¡Listo... Acción!
♪ Trayendo los recuerdos de vuelta ♪
♪ Fotografías viejas y polvorientas ♪
♪ Sonriendo uno al lado del otro... ♪
♪ Aquellos días son ♪
♪ Historias preciosas de mi juventud ♪
♪ Días que siempre me recibieron cálidamente ♪
♪ Estoy caminando de regreso a casa ♪
♪ Dando vuelta en el callejón
Donde solíamos jugar ♪
♪ De repente enfrentando el viento
desconocido de la estación... ♪
Ya somos demasiado mayores para creer
que solo hay un amor para nosotros.
Comenzamos a darnos cuenta
que cuando un amor se va, otro llega.
Así que esperaré,
esperando que tu amor...
pase sin dolor.
Porque si te lastimas demasiado,
durará demasiado tiempo.
♪ Todavía estoy caminando en ese tiempo ♪
♪ Todavía no te lo he mostrado ♪
Esa es mi línea.
Sí. ¿Ves?
He llegado a memorizarlo
mientras lo ensayaba contigo.
¿Vas de viaje? ¿Tan de repente?
Sí.
- ¿Y la filmación?
- Tengo unos días libres.
¿A dónde vas?
Solo voy a tomar un poco de aire fresco.
Deberías haberme dicho antes.
Hubiera sido agradable
si pudiera ir contigo.
Vamos, es solo un viaje corto.
¿Debería preocuparme?
¿A qué te refieres?
Dices que vas de viaje,
pero no pareces emocionado en absoluto.
Bueno, si siento ganas de llorar,
simplemente lloraré.
¡Hola!
Soy Gong Manho.
¿Quién?
Le di el regalo de tu parte a mi esposa,
y desde entonces ella no deja de insistirme
para que te conozcas con ella.
Lamento pedirte esto,
¿podrías venir a verla?
Te pagaré generosamente.
La gente dice
que mi esposa tiene demencia
porque le gritaba todo el tiempo.
Tal vez tengan razón.
Tal vez cerró sus oídos
porque no quería escucharme.
O tal vez decidió olvidarme porque
no soportaba verme.
Esta demencia...
Es una enfermedad horrible.
Justo cuando pienso
que ha vuelto a ser mi esposa,
ella vuelve a ser su antiguo yo
de hace décadas.
Debe ser muy difícil para ti.
Antes de conocerme,
ella tuvo un hijo
cuando tenía apenas 20 años.
El padre se fue a algún lugar lejano
por trabajo poco después,
y nunca volvieron a saber de él.
Luego sus padres enviaron al bebé
a una agencia de adopción
para que ella comenzara de nuevo.
Oh.
Me casé con ella,
diciendo que estaba bien para mí,
así que no debería haber mostrado que lo odiaba.
Pero no pude contenerme.
Qué mezquino de mi parte.
De todos modos, todo eso ya es pasado.
No me di cuenta de que era mi pérdida
frotar sal en su vieja herida.
No sé si ella contrajo la enfermedad
porque le hice pasar un mal rato
o porque se sentía culpable
por su hijo.
Pero si no puedes manejar tu tristeza,
simplemente deja ir tus recuerdos.
Para vivir.
De todos modos,
no te sorprendas demasiado
incluso si ella habla tonterías. ¿De acuerdo?
De acuerdo.
Traje a la mujer que querías ver.
Hola.
Nos conocimos en la exposición.
¿Te acuerdas de mí?
Escuché que tenías algo que preguntarme
sobre el Sr. Cha Jinwoo.
El nombre "Cha Jinwoo".
¿Lo recuerdas?
Mi esposo
le gustaba "Jinwoo"
más que "Sangwoo".
¿Qué acabas de decir?
El nombre de mi esposo
es Cha Sangjin.
Y mi nombre es Go Woohee.
Un carácter de cada nombre.
"Sangwoo" o "Jinwoo" para un hijo.
"Sanghee" o "Jinhee" para una hija.
Prometimos ponerle ese nombre a nuestro hijo.
Y a mi esposo le gustaba más "Jinwoo" que "Sangwoo".
Ya veo.
Soy la que ha estado viviendo contigo
toda nuestra vida.
Entonces, ¿por qué tu esposo es Cha Sangjin?
Es Gong Manho.
Espera.
Esta es mi dirección.
Si necesitas contactarme,
hazlo ahí.
De acuerdo.
236-3 DEOKSU-RI, JEONGSEON-EUP,
JEONGSEON, GANGWON
SEOUL - BUSAN
DEBES ESTAR OCUPADO, ¿TE SIENTES BIEN?
AVÍSAME, ESTARÉ ESPERANDO.
¿Oh, esta casa?
Ve hacia la carretera principal allí,
gira a la izquierda y sigue adelante.
Ah, ya veo. Gracias.
DIME QUE ME AMAS
No entiendo por qué estoy haciendo esto.
Pensé que me acostumbraría a esto.
y mejoraría con el tiempo.
Pensé que lo estaba pasando mal.
Así que hay muchas cosas que me había perdido.
Seguiré odiándote.
y aún estaré bien.
¿Qué es lo que quieres decir?